---
title: 'GET과 POST'
categories:
  - web
tags:
  - web
  - get
  - post
---

## GET

GET은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로부터 **정보를 요청하기 위해** 사용되는 메서드이다.  
예를 들면 게시판의 게시물을 조회할 때 쓸 수 있다.  
GET을 통한 요청은 URL 주소 끝에 파라미터로 포함되어 전송되며, 이 부분을 쿼리 스트링이라고 부른다.

> GET은 URL 끝에 "?"를 붙이고 변수명1=값1&변수명2=값2.. 형식으로 이어 붙이는 방식이다.  
> www.example.com/show?name1=value1&name2=value2

서버에서는 name1과 name2라는 파라미터 명으로 각각 value1과 value2의 파라미터 값을 전달 받을 수 있다.

---

## GET의 특징

- GET 요청은 캐시가 가능하다.
  - GET을 통해 서버에 리소스를 요청할 때 웹 캐시가 요청을 가로채 서버로부터 리소스를 다시 다운로드하는 대신 리소스의 복사본을 반환한다.
  - HTTP 헤더에서 cache-control 헤더를 통해 캐시 옵션을 지정할 수 있다.
- GET 요청은 브라우저 히스토리에 남는다.

- GET 요청은 북마크 될 수 있다.

- GET 요청은 길이 제한이 있다.
  - GET 요청의 길이 제한은 표준이 따로 있는 것은 아니며 브라우저마다 제한이 다르다고 한다.
- GET 요청은 중요한 정보를 다루면 안된다.(보안)
  - GET 요청은 파라미터에 다 노출되기 때문에 최소한의 보안 의식이라 생각하자
- GET은 데이터를 요청할 때만 사용된다.

---

## POST

POST는 클라이언트에서 서버로 리소스를 **생성하거나 업데이트를 하기 위해서** 데이터를 보낼 때 사용되는 메서드이다.
예를 들면 게시판에 게시글을 작성하는 작업을 할 때 사용된다.

POST는 전송할 데이터를 HTTP 메시지 body 부분에 담아서 서버로 보낸다. (body의 타입은 Content-type 헤더에 따라 결정된다.) GET에서 URL의 파라미터로 보냈던 name1=vaule1&name2=value2가 body에 담겨 보내진다고 생각하면 된다.

POST로 데이터를 전송할 때 길이 제한이 따로 없어서 용량이 큰 데이터를 보낼 때 사용하거나, GET처럼 데이터가 외부적으로 드러나지 않기 때문에 보안이 필요한 부분에 많이 사용된다.  
**하지만 데이터를 암호화하지 않으면 body의 데이터도 결국 볼 수 있는건 똑같다.**

POST를 통한 데이터 전송은 보통 HTML form을 통해 서버로 전송된다.

---

## POST의 특징

- POST 요청은 캐시되지 않는다.

- POST 요청은 브라우저 히스토리에 남지 않는다.

- POST 요청은 북마크 되지 않는다.

- POST 요청은 데이터 길이에 제한이 없다.

---

## GET과 POST의 차이

- 사용목적
  - GET : 서버의 리소스에서 데이터를 요청할 때
  - POST : 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트를 할 때
  - DB로 따지면 GET은 Select에 가깝고, POST는 Create에 가깝다고 볼 수 있다.
- 요청에 body 유무
  - GET : URL 파라미터에 요청하는 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메시지에 body가 없다.
  - POST : body에 데이터를 담아 보내기 때문에 당연히 HTTP 메시지에 body가 존재한다.
- 멱등성(idempotent) : 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질
  - GET : 리소스를 조회한다는 점에서 여러 번 요청하더라도 응답이 똑같을 것이다.
  - POST : 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용되기 때문에 멱등이 아니라고 볼 수 있다.(POST 요청이 발생하면 서버가 변경될 수 있다.)

> 📌 WHY?
>
> GET과 POST는 이런 차이들이 있기 때문에 사용하려는 목적을 확인한 이후에 사용해야 한다.
>
> GET과 POST 이외에도 PUT, DELETE등을 적절히 사용하는게 좋은데, 예를 들어 봇의 경우 사이트를 돌아다니면서 GET 요청을 날린다.
> 이럴 때 DELETE 등을 GET으로 처리하면 봇에 의해 서버에 있는 리소스들이 삭제 되는 상황이 일어날 수 있다.  
> 항상 기술을 사용할 때 왜 를 잊지말자.

---

[출처 : 인생의 로그캣 - get과 post의 차이](https://noahlogs.tistory.com/35)
